9 de março de 1942
Um crente misterioso
é transportado por um avião especial até ao Teatro de Operações da China.
"Crente"
é um termo específico nas forças armadas dos EUA.
Significa uma pessoa que detém os segredos mais importantes.
Deve, antes de 18 de abril,
Chegada ao Aeroporto de Quzhou, na China.
Aí, receberá a força de bombardeamento de Tóquio.
Não temos outra opção senão arriscar e enviar-lhe.
O radiofarol que transporta
Não devem ser capturados pelos japoneses.
Esta operação diz respeito a
a sobrevivência das nossas forças no Pacífico.
Sozinho,
Este é o Curtis.
A Kate chegará à Base Yang.
Em dez minutos.
Repetir:
A Kate chegará à Base Yang dentro de dez minutos.
Sobre.
Curtis,
Este é o Sam.
Rogério.
Repetir:
Sobre.
Senhor,
Prevê-se a chegada de Curtis.
no aeroporto da Birmânia em dez minutos.
Mantenha o contacto.
Sim, senhor.
Uísque,
Este é o Curtis 663
Solicitando comunicação, câmbio.
Curtis,
Isto é Whiskey, câmbio.
Este é o Curtis.
Pedido de pouso.
Repita, solicitando aterragem, câmbio.
Curtis,
Autorizado a aterrar, câmbio.
Repetir:
Esses britânicos
São tão quentes que nem conseguem falar em condições.
Interceptem aquele avião!
Intercepte-o!
Chega aí, chega aí! Dá a volta!
Abata-o!
Chega aí!
Sam, aqui fala o Curtis 663.
A Base Yang caiu.
Repito, a Base Yang caiu.
Desviando para Mike Point, código para o Aeroporto de Mandalay.
Desviando-se para Mike Point.
Fora.
Como poderia haver
Caramba, tem aí japonês?
O contacto estava normal até há poucos minutos.
Continue a tentar contatá-los.
Fique de olho naquele avião.
Major,
Perdemos o sistema de navegação.
Conseguiremos chegar ao aeroporto alternativo?
Só podemos reduzir a altitude.
e procure marcadores no solo.
Mantenha-se alerta.
Informe sempre o Sam sobre a nossa posição.
Na verdade,
O avião não estava isento de problemas graves.
A bala que atingiu o painel de instrumentos
fez com que a bússola do avião falhasse
e o indicador de velocidade do ar marcar um valor baixo.
Quando Witt Chen e os outros pensaram
Iam para norte, em direção a Mandalay.
Na verdade, estavam a voar para nordeste.
Microfone,
Aqui fala Curtis 663, a solicitar comunicação.
sobre.
Microfone,
Aqui fala Curtis 663, a solicitar comunicação.
sobre.
Sozinho,
Aqui fala Curtis 663, a solicitar comunicação.
sobre.
Este é o Sam, pode falar.
Cheguei às proximidades de Mike Point.
mas não conseguem estabelecer contacto.
Por que razão estão a disparar sobre nós?
O que está a acontecer?
Provavelmente confundiram-nos.
para um avião japonês.
Curtis está sob fogo cruzado.
Repetir:
Notificar o Aeroporto de Mandalay:
Curtis está a aproximar-se.
Não dispare.
Microfone,
Este é o Sam.
Cessar fogo.
Repito, cesse fogo.
Microfone,
Cessar fogo!
Estamos em fase de aproximação.
Senhor,
O Aeroporto de Mandalay diz:
Não veem nenhuma aeronave se aproximando.
As unidades antiaéreas
também não estão a disparar contra nenhum alvo.
Para onde foram voar?
Não é essa a nossa posição.
Este não é o Aeroporto Mike Mandalay.
Saia daí.
Saia agora, imediatamente.
Repita, saia imediatamente.
Deve abandonar o avião imediatamente.
Coloquem os vossos paraquedas.
Tem que pular.
Proteja-se e complete a missão.
Curtis,
Aqui é o Sam, responda se receber.
Coronel, ainda não conseguimos contactá-los.
Contacte o Quartel-General da Força Aérea do Exército.
Devemos apresentar-nos imediatamente ao General Arnold.
Sim, senhor.
Qual foi a última posição reportada?
da aeronave?
As últimas coordenadas foram
Longitude 113 graus, Latitude 28 graus.
Dê ordens ao departamento de monitorização
monitorizar de perto, 24 horas por dia, 7 dias por semana,
comunicações rádio nesta área.
Sim, senhor.
Sim, toque mais devagar.
Cerca das 03h00 do dia 10 de março de 17 de Showa.
A 6ª unidade antiaérea da Base Aérea
Abateu um avião de transporte militar americano.
Dois pilotos morreram.
e um browser.
Relatório Especial
Senhor
Interceptamos uma mensagem de rádio.
Da 6ª Base Aérea Japonesa.
Enviado ao comando em Taiwan, China.
Onde se localiza essa base?
Na região do Delta do Rio das Pérolas, na China.
Mobilize recursos para o desencriptar imediatamente. Quanto mais rápido, melhor.
Recebemos ordens para, no prazo de vinte e quatro horas,
apurar a localização da aeronave.
Notificar o General Stilwell.
Solicite assistência ao Teatro de Operações da China.
Sim, senhor.
Quem é?
Generalíssimo, sou eu.
Um telegrama encriptado de nível 4A
da Força Expedicionária da Birmânia.
Enviado pela unidade de comunicações especiais da Força Expedicionária.
Assinado pelo General Stilwell.
Generalíssimo.
O aeroporto de Rangoon caiu.
O avião do crente não conseguiu aterrar.
Desviado para um aeródromo alternativo.
Desaparecido na longitude 113 graus Este,
latitude 22 graus norte.
O crente está desaparecido.
Dai Li.
Um avião americano está desaparecido.
Investigue isso.
Sim.
Entendido, Chanceler.
Enviarei investigadores imediatamente.
Saudação.
Chefe.
Diretor.
Voltei.
Mais uma noite sem dormir?
Diretor.
Qual é o assunto urgente?
Uma aeronave militar americana
desapareceu perto do estuário do Rio das Pérolas.
O velho deu-nos vinte e quatro horas.
Precisamos de o localizar.
Determine o avião
e o paradeiro da sua tripulação.
Atenção.
À vontade.
O meu nome é Doolittle.
Sejam todos bem-vindos.
Nas próximas semanas,
Passaremos por um treino extensivo.
Na aeronave.
Eu sei que vocês são os melhores pilotos.
És o nosso orgulho.
Espero que não me desiluda.
Coronel.
Pode dar-nos uma visão geral?
da missão?
Não, pelo menos não agora.
Só te posso dizer
Esta missão é muito perigosa.
A escolha é sua.
Pode optar por desistir agora.
Ninguém te vai julgar por isso.
Só quero os melhores pilotos.
Aqueles que enchem a nação de orgulho.
Não há nada que não possamos realizar.
O treino começa agora.
O que é?
Senhor, há um pequeno problema.
O que aconteceu?
Witt Chen, que se iria encontrar consigo na China, está desaparecido.
O quê?
O Aeroporto de Rangoon está ocupado pelos japoneses.
O avião de Witt foi abatido.
O plano ainda prossegue?
Até recebermos
uma ordem do presidente Roosevelt para parar,
Tudo continua conforme o planeado.
Então somos cordeiros a ir para o matadouro.
Não.
Pelo menos ainda não.
A inteligência está a tratar disso.
O general só quer que se concentre no treino.
Quem quer o General para liderar esta equipa?
Não sei.
Por que razão aceitou essa tarefa?
Pode ajudar-me?
Precisa de conversar sobre isso com ele.
Amigo.
Chefe.
Telegrama do Serviço de Informações da Força Aérea do Exército dos EUA.
Este descodifica-se como um telegrama militar japonês.
Vou consultar os arquivos para obter informações sobre este local.
Primeiro, informa o Diretor.
Relatório.
inteligência americana
intercetaram uma mensagem da 6ª Base Aérea Japonesa.
Enviado ao comando em Taiwan, China.
Isto confirma que, há algumas horas,
sobre a ilha de Sanzao, condado de Zhongshan, Guangdong
Forças da guarnição japonesa abateram um avião aliado.
Dois pilotos mortos.
Um navegador morreu.
Ilha de Sanzao.
O telegrama apenas afirma
Os pilotos e o navegador morreram.
Não há informação sobre a quarta pessoa a bordo do avião?
Sem notícias sobre a quarta pessoa.
O chefe Shen sabe?
O chefe Shen sabe.
Ele já foi aos arquivos.
Para consultar informações detalhadas sobre a Ilha de Sanzao.
Contacte a Quarta Zona de Guerra.
Utilize todos os recursos disponíveis.
Precisamos de descobrir os detalhes.
desta aeronave.
Precisamos de descobrir o paradeiro da quarta pessoa.
Sim.
Um
Noite passada
A nossa unidade de artilharia antiaérea
Abateu um avião americano.
Ainda,
Atreveu-se a resgatar itens do avião.
Sem autorização.
Você está a mentir!
O meu An'er não é definitivamente um ladrão!
Vi-o a realizar o resgate com os meus próprios olhos.
Ele estava a recolher frutos do mar!
Bandidos!
Nem nos deixam comer até nos fartarmos,
E agora alega
As coisas no mar também são suas?
Isso mesmo.
Tudo no mar nos pertence.
Cada respiração que dá
pertence-nos.
Eu disse
Ele é um ladrão.
Então é um ladrão.
Tu...
Presidente Tang!
Sim?
Com uma atitude como a sua,
Hoje em dia, pode esquecer o culto dos antepassados.
O oficiante principal chegou.
Ancião Ye.
Olá.
Este é o salão ancestral.
Um lugar para venerar os nossos antepassados.
Xia'er.
Apresente o incenso.
Invoque as bênçãos.
Sirva a libação, três reverências.
Levante-se e volte à posição.
Ancião do Clã.
Continuar.
Cerimónia de oferenda secundária.
Diante do altar do incenso,
Ajoelhe-se.
O rito está concluído.
Meus conterrâneos,
culto aos antepassados
serve para ordenar as gerações,
honrar os méritos e as virtudes,
Respeite os idosos e os dignos,
Lembremo-nos das nossas origens e unamos o clã.
Os antigos reis estabeleceram estes ritos.
Honrar as nossas raízes e ensinar o povo.
Sem antepassados, onde estariam os pais?
Sem pais, onde estaríamos?
Assim, o culto dos antepassados ​​ensina-nos os nossos fundamentos.
Uma pessoa sem humanidade
Não é diferente de uma besta.
Espere um minuto.
Não pense que não compreendo as suas palavras,
velho.
Parece que nestes últimos dois anos
Tem vivido confortavelmente demais.
Agora é tempo de te lembrar
De quem é exatamente este território?
Eu declaro
A execução imediata
deste ladrão!
Espera!
A nação tem as suas leis,
O clã tem as suas regras.
Uma vez que o julgamento será realizado no salão ancestral,
assim é perfeitamente adequado
para que os habitantes da Ilha de Sanzao consigam lidar com isso.
Bom.
Como se propõe lidar com isso?
Longo Xia.
Disciplina de clã.
A sua mão.
Eu não fiz isso!
Eu realmente não fiz isso!
A sua mão!
Ancião Ye,
A sua disciplina de clã
É muito brando, não é?
Longo Xia.
Traga o chicote.
An'er!
Pare de lhe bater! Se continuar assim, vai dar problemas!
Que assim seja, pois.
Tudo bem.
Pode prosseguir.
Retirar!
Inoue.
Não vai voltar para a unidade?
Não.
O avião caiu perto desta aldeia.
Esta aldeia necessita de uma busca minuciosa.
Todos, saiam da frente!
Uma graça que salva vidas!
O ancião Ye é verdadeiramente o salvador da nossa família Chen.
Depressa, levem-no de volta.
e cuidar dos seus ferimentos.
Dispersem-se agora.
Moradores da aldeia, por favor, dispersem-se.
Todos, dispersem-se.
Pessoal, fiquem alertas!
Examine esta aldeia minuciosamente.
Procure qualquer coisa suspeita.
Compreendido?
Compreendido!
Esquerda, rosto!
Em marcha acelerada!
Mestre!
Quarta tia!
Aconteceu algo terrível!
O que é?
Eu e o simplório, na praia,
resgatou um americano.
Ninguém se mexa!
Não dispare!
Somos todos civis!
Senhor!
Não fizemos nada!
Vá, depressa!
Não vá!
Não é um soldado japonês?
Não.
Sou americano.
Despacha-te.
Onde está ele?
Ele está em minha casa.
Descontrair.
Eu sei o que está a pensar.
Porque falo inglês?
Certo?
Já fui cônsul em exercício nos Estados Unidos.
Em que zona da América?
Honolulu, Havai.
Onde fica isso?
Ilha de Sanzao.
Os japoneses chamam-lhe 6ª Base Aérea.
Por favor, diga,
Como posso sair daqui?
Jovem,
este é um lugar
Não pode entrar,
e não pode sair dele.
O que está a dizer?
Pode me dizer
Quem é você?
Sou consultor de aviação.
Ao General Stilwell no Teatro de Operações da China.
Sou sino-americano.
Os meus antepassados ​​​​imigraram para os EUA.
Senhor,
Sou simplesmente um militar profissional.
Claro,
Eu não acredito
Não tem a ver com a cor da minha pele ou com a minha raça.
No entanto,
Os meus superiores escolheram-me para esta missão.
Talvez tivessem os seus motivos.
Fala chinês?
Se quiser continuar vivo,
Comece a melhorar o seu chinês.
Pode me dizer
O que posso fazer por si?
Por favor, ajude-me a notificar o governo chinês.
que aqui aterrei.
Eu já te disse,
esta ilha
Está ocupada pelos japoneses há três anos.
Está sob forte bloqueio.
Ninguém pode entrar ou sair livremente.
Não dispare.
Se disparar essa arma,
Terminamos.
Avó,
Onde podemos escondê-lo?
Mesmo debaixo desta cama.
Primeiro, esconde-se ali em baixo.
Tenha paciência por um momento.
Esta noite,
Eu levar-te-ei até à nossa casa.
Tudo bem.
Xia'er!
Pai!
Estou aqui!
Xia'er,
vem cá.
Depressa, passe isto ao seu tio.
Diga-lhe para notificar Wu Fazai o mais rapidamente possível.
O que é tão urgente?
Pai,
A quarta avó salvou um americano.
Um americano?
Sim.
Ele parece importante.
Despacha-te
e passe adiante.
Diretor,
Recebemos um telegrama da 4ª Zona de Guerra.
Leia rapidamente.
Recebemos informações da Ilha de Sanzao.
Uma aeronave aliada
Foi abatido sobre a Ilha de Sanzao.
Um dos sobreviventes afirma ser
Um conselheiro de aviação do General Stilwell.
Saltou de paraquedas, gravemente ferido.
e foi resgatado por pescadores da Ilha de Sanzao.
Ele está agora escondido numa casa.
Conseguiu escapar com sucesso. Infelizmente,
Está preso numa ilha isolada, totalmente ocupada pelos japoneses.
A nossa operação de resgate já está em curso com urgência.
Eles sabem?
Qual a importância deste homem?
Ele não pode, de forma alguma, cair nas mãos dos japoneses.
Sim.
Compreendem a importância deste assunto.
Se não o conseguirmos resgatar,
A China também enviará alguém para disparar sobre ele.
para garantir que não cai em mãos japonesas.
Dai Li,
Eu sei
Vocês têm ainda uma equipa de operações em Tóquio, no Japão.
Nunca foi ativado, correto?
Generalíssimo,
Ative a sua equipa de Tóquio.
Agora é a altura.
Transmita isso.
Aguarde a minha chamada.
antes de parar.
Às quatro e cinquenta,
cinco e cinquenta,
seis e cinquenta,
e oito e cinquenta,
Transmita-o três vezes cada.
Compreendido.
Esta é a Agência Central de Notícias da China.
Chegou a hora do boletim sobre pessoas desaparecidas.
Senhor Liao Zhi.
A Sra.
Após a queda de Nanquim,
O seu pai, Liao Yuanda,
chegou a Chongqing.
Ele reside atualmente em
Nº 6, Yi Alley, Avenida Shancheng.
Aguarda ansiosamente o seu contato.
Transmita novamente.
Chegou a hora do boletim sobre pessoas desaparecidas.
Senhor Liao Zhi.
A Sra.
Familiarize-se com ele.
Precisa de memorizá-lo.
Não deixe nenhum bilhete escrito.
Não há problema.
Takeuchi Ichiro.
É ele.
Este Takeuchi Ichiro...
nasceu em 1912.
Nome de código: Lenhador.
É de Minqing, Fujian.
O seu pai, Lin Yuanda,
nos seus primeiros anos,
era um comerciante que negociava máquinas de mineração.
Quando tinha seis anos de idade,
o seu pai, que viajava para o Japão
num navio que transporta mercadorias,
morreu quando o navio afundou durante uma tempestade no Mar do Japão.
Sem outra escolha, a sua mãe
levou-o, tinha seis anos.
e voltou a casar
Takeuchi Kaio, um bom amigo do seu falecido marido.
Posteriormente, Lin Sen mudou o seu nome para Takeuchi Ichiro.
O carácter deste homem é
leal e corajoso,
calmo e sereno,
imperturbável na condução dos assuntos,
analítico,
constante e discreto,
Metódico no seu trabalho.
A sua posição atual é no Império Japonês.
Gabinete da Guarda, Secção de Investigação, como investigador.
Possui a patente de coronel.
Os superiores já suspeitavam há muito
que dentro da Polícia Superior Especial
e também dentro da Polícia Militar,
Existem agentes comunistas.
É um deles?
Sim.
Nobuo Takahashi,
pelo crime de traição
e resistência à detenção,
foi morto a tiro.
Diretor.
Você é verdadeiramente notável.
Takeuchi Ichiro
graduado de
a Academia Militar.
Após a formatura,
com excelentes notas,
Foi selecionado para um programa de estudos no estrangeiro financiado pelo governo.
No 19º ano da República,
Foi enviado para Xangai, na China, com uma bolsa de estudos do governo.
Estudou na Academia de Cultura Comum da Ásia Oriental de Xangai.
Zelar pela paz, opor-se à guerra.
Preservar a paz...
O que estás a fazer?
Que direito tem de bater nas pessoas?
Em todos os arquivos do Departamento de Estatísticas Militares,
Não há registo do facto de
após aquele incidente de detenção na Common Culture Academy,
o astuto e constante Takeuchi Ichiro
abandonou imediatamente este inexperiente
e um modo de luta não estratégico.
Em breve, ele e o seu colega de turma Akanishi Ryusawa
Logo, ele e o seu colega de turma Akanishi Ryusawa,
através do seu professor na Common Culture Academy,
um membro secreto do Partido Comunista Chinês, professor de economia
Wang Yan Wu,
juntos se encontraram
o representante do PCC destacado em Xangai, Pan,
e, por recomendação deste,
Ingressou no Partido Comunista Chinês.
Agora é o momento para os anúncios transmitidos.
Senhor Liao Zhi,
A Sra.
Após a queda de Nanquim,
O seu pai, Liao Yuanda,
chegou a Chongqing.
Atualmente reside na Rua Shancheng.
Beco Yi, Pátio Número Seis.
Ele espera que entre em contacto com ele.
Mãe, preciso de sair.
Voltarei para jantar.
Compreendido.
Um engenheiro da Komatsu Manufacturing...
...vive num sítio decente.
Takeuchi-san, por favor, entre.
Após o incidente de Pearl Harbor,
Imaginei que me viria procurar em breve.
Mas eu não esperava
esperar por si durante quase cem dias.
Atacaram Pearl Harbor.
O que é que isso tem a ver comigo?
E tu?
Como tem estado?
Bem?
Eu estava bem antes de tu chegares.
A guerra entre a China e o Japão
Isto já dura há mais de uma década.
Agora também estamos a lutar contra os Estados Unidos.
Agora, todo o Sudeste Asiático também está em guerra.
Ao que parece, apenas Tóquio não foi afetada pela guerra.
Nós
parecem ter sido esquecidos
por ambos os nossos inimigos
e os nossos amigos.
A sua vez.
Eu não queria vir à tua procura. Que chato.
Após o 12º ano da era Showa,
Nunca mais o usei.
Mas mantive-o todas as semanas.
Só por hoje,
Aguardando a sua chegada.
Prepare-se para transmitir.
Tudo bem.
Senhor Chen Qiao.
Desculpa.
Porque demorou tanto tempo para abrir a porta?
Eu estava na casa de banho.
Qual é o problema?
A 101ª Divisão
emitiu uma ordem de recrutamento.
O foco do recrutamento
Fica mesmo na nossa zona.
O Sr. Ida foi enviado de cima.
especificamente para lidar com esse recrutamento.
Tu és?
Kaigawa Chen Qiao.
Sim.
Trinta e oito anos de idade.
Por favor, mostre-me a sua identificação.
Aguarde um momento.
Senhor Chen Qiao,
Não está incluído no nosso processo de recrutamento atual.
Senhor
O senhor Chen Qiao estudou ciências e engenharia.
Sou engenheiro na Komatsu Manufacturing.
Eu desenho motores de tanques.
Sim.
Isso é muito impressionante.
Desculpa.
Peço desculpa pela intromissão.
Senhor Chen Qiao,
Não está incluído no nosso âmbito de recrutamento atual.
É assim mesmo?
Bem, obrigado pelo seu esforço.
Desculpe incomodá-lo.
Vamos embora já.
Senhor Chen Qiao,
em casa,
Está sozinho?
Estou sozinho.
Senhor,
por favor aguarde.
Esta é uma residência particular.
Ida.
Senhor, espera.